--- 
title: Aprenda Mais
submissionDescription: Pesquise sobre as diferentes distribuições, e escolha uma para ser sua distro principal na sua jornada de aprendizado e diga qual foi sua escolha.
submissionContent: Content
---

## Siga a trilha

Separei alguns temas importantes para você estudar, visando se tornar um **usuário Linux avançado** e com foco em te ajudar no mercado de trabalho.

### Não fique trocando de distribuições

Existe uma infinidade de sistemas operacionais diferentes e suas peculiaridades, mas se você quer se aprofundar nos estudos, escolha **uma distribuição e fique com ela**. No mundo empresarial, Ubuntu Server e RedHat Enterprise Linux dominam o mercado. Então escolha o Ubuntu ou o Fedora para ser sua distribuição principal justamente para ficar familiarizado, mas entre essas duas ainda recomendo estudar o Ubuntu, pois não existe nenhuma diferença entre a versão desktop e a versão para servidores. Para estudar servidores, você pode até aprender um pouco mais sobre WSL.

Não que seja errado você testar outras distribuições, pelo contrário, mas você precisa focar em uma. E depois que tiver uma boa base no Ubuntu, pode sair testando todas as outras distribuições!

### Entenda os elementos do sistema

Procure saber sobre desktop enviroments mais conhecidos como o GNOME E KDE, saiba navegar em cada um, nessa parte você pode ver um pouco dos principais windows managers também.

Entenda como funciona o áudio e vídeo da distribuição escolhida, o que é Pulse Audio, PipeWire, Xorg, Wayland...

### O terminal é amigo

Para se tornar um usuário avançado, uma hora ou outra você terá que estudar mais sobre o terminal, aliás você precisa saber usar muito bem o terminal para ser considerado um usuário de Linux avançado.

Entenda o que são interpretadores como o BASH e ZSH, saiba gerir usuários, aprenda a usar gerenciadores de pacotes e a instalar, atualizar e remover pacotes do sistema, estude os três principais: APT, YUM e DNF. Aprenda a gerenciar pacotes Snap, AppImage e Flatpak.

### Redes

É importante que procure aprender a como gerenciar e configurar redes tanto via terminal como via interface.

### Conteiners

Estude sobre Virtual Box, Docker, KVM e contêiners de forma geral.

### Servidores WEB

Sobre os servidores Linux, aprenda um pouco sobre Apache e também ferramentas mais específicas como o Wordpress ou qualquer software que possa ser configurado dessa forma, treine configurando servidores Linux com as principais aplicações que as empresas usam.

---
A grade de matérias sobre Linux é grande e essas são apenas algumas, procure saber também sobre systemd e aprender a gerenciar processos que se iniciam com o sistema e a diagnosticar algum problema, aprenda também sobre automação.

Essas matérias vão te familiarizar com a maioria dos serviços comuns no mercado de trabalho.

