---
title: Onde o Linux é usado
submissionDescription: Com base nessa aula, diga qual é a principal característica que faz o Linux ser muito utilizado.
submissionContent: Content
---

## O Linux é muito Flexível!

O Google utiliza milhares de servidores Linux para fornecer sua tecnologia de busca. Sabia que o seu smartphone Android ou seu computador, pelo qual está acompanhando este curso, e o Google Chrome, seu navegador de internet, também utilizam Linux?

Sistemas utilizados por organizações financeiras, como a Bolsa de Valores de Nova York, e até mesmo um roteador de internet, utilizam o Linux como base.

### Veja onde mais o Linux é utilizado:

Super computadores, módulos espaciais, robôs espaciais, consoles de videogames como o SteamDeck, sistema base de qualquer smartTV, smartwatches, Kindle da Amazon, qualquer site da internet, em carros como os da Tesla, controle de tráfego aéreo, motocicletas inteligentes, máquinas de lavar roupa, Chromebooks, departamento de defesa dos Estados Unidos e de vários países, submarinos nucleares, smartphones, computadores, servidor de dados, caixas eletrônicos e muito, mas muito mais!

> ### Você sabia? 
> A adoção de aplicações Linux saltou de 65% para 79% entre as empresas, enquanto a adoção do Windows caiu de 45% para 36% de acordo com o Linux Jobs Report 2015.
> De acordo com o 9th Annual Open Source Jobs Report publicado pela Linux Foundation em 2021, a adoção do Linux continua a crescer. O relatório indica que 93% dos empregadores estão buscando profissionais com habilidades em Linux, enquanto 74% dos profissionais de tecnologia entrevistados afirmam que o Linux é uma das principais habilidades que eles buscam desenvolver.

__O fato do Linux ser amplamente utilizado, criou uma demanda enorme pelo seu conhecimento.__
