---
title: Sua História
---

## Linux, sua história

Na década de 1960, algumas empresas, como a __Bell Labs__, e outras instituições se uniram ao governo dos Estados Unidos para criar um sistema operacional chamado __Multics__. Entretanto, em 1969, a Bell Labs saiu do projeto e criou seu próprio sistema operacional chamado Unics, com o objetivo de funcionar em vários modelos de computadores. Por questões técnicas, eles tiveram que reescrever o projeto em outra linguagem de programação chamada C, e daí o __Unics foi renomeado para Unix__.

A Bell Labs, na época, pertencia à AT&T, uma grande empresa no ramo de telefonia que estava sob investigação de práticas de monopólio. O objetivo da AT&T era vender o Unix, mas devido a esta investigação, isso poderia dar indícios de querer dominar outro mercado, agora o de sistemas operacionais para computadores.

Então, a AT&T __começou a distribuir cópias gratuitas do Unix para pesquisadores, empresas e universidades, e todos que tinham a cópia podiam fazer modificações__ e criar sua própria versão de um sistema operacional baseado no Unix.

Só que depois de um tempo a Bell Labs decidiu voltar atrás e resolveu cobrar pelo Unix.

Richard Stallman ficou preocupado com isso, pois se continuasse desse jeito a próxima geração não iria conseguir estudar códigos fontes e aprender assim como ele aprendeu. Então em 1983 ele publicou um manifesto GNU (GNU Not Unix) no qual ele deixou claro que estava disposto a criar um sistema operacional padrão Unix completamente livre.

> Um sistema operacional é basicamente composto por 3 partes principais: O núcleo do sistema (Kernel), conjunto de bibliotecas para acesar o núcleo e um conjunto de utilitários.

Richard Stallman e outros, conseguiram criar esse conjunto de bibliotecas, os utilitários e o Kernel chamado Hurd.

Na Década de 1991, Linus Torvalds estava estudando na Universidade de Helsinki, na Finlândia. Ele começou a acompanhar um projeto bem interessante de um professor universitário chamado Andrew Tanenbaum, que criou um sistema operacional baseado no Unix, bem simples, para usar em sala de aula chamado Minix. Linus começou a modificar o Minix e fazer experimentos, mas ele foi barrado devido a licensa do uso software e com isso, ele começa em seu novo projeto de criar seu sistema operacional.

Linus aproveitou as ferramentas já prontas do GNU, criou o Kernel do sistema, pois o Hurd era bem ruim e aproveitou as outras partes e começou a divulgar em grupos de discussão que ele estava criando um sistema operacional e que toda ajuda seria bem-vinda. E até hoje, milhares de instituições e empresas ajudam a manter o Linux.
___
### Linus Benedict Torvalds:
"_Olá pessoal por aí usando minix -_

_Estou criando um sistema operacional (livre) (apenas um hobby, não será grande e profissional como o gnu) para clones AT 386(486). Ele vem crescendo desde abril e está começando a ficar pronto. Eu gostaria de qualquer feedback das pessoas sobre o que gostaram ou não no minix, uma vez que meu OS se parece um pouco com ele (mesmo layout físico do sistema de arquivos (devido a razões práticas, entre outras coisas)... Quaisquer sugestões serão bem-vindas, mas não prometo que vou implementá-las. :-)_
_Linus (torvalds@kruuna.helsinki.fi)_

_P.S.: Sim — não contém nenhum código minix e tem um fs multi-threaded. NÃO é portável [sic] (usa alternância de tarefas de 386 etc) e provavelmente nunca vai suportar outra coisa senão discos rígidos AT, já que isso é tudo o que tenho._ :-( "
___

### Percebeu que em toda a história do Linux falamos muito de licenças e liberdades? Pois é, é muito importante você pesquisar sobre.